Wymagania środowiskowe do przedmotiu fakultatywnego Programiści Sp. z o.o.
1. JRE 8 (najnowsza)
2. Zmienna środowiskowa (systemowa) JAVA_HOME wskazująca na katalog instalacji JRE (tam gdzie leży katalog bin)
3. Zmienna środowiskowa (systemowa) PATH - dopisać ścieżkę do bin w katalogu JAVA_HOME
4. Maven 3.3.9+
5. Zmienna środowiskowa (systemowa) M2_HOME wskazująca na katalog instalacji Mavena (tam gdzie leży katalog bin)
6. Zmienna środowiskowa (systemowa) PATH - dopisać ścieżkę do bin w katalogu M2_HOME
7. Posgresql 9.4+
8. pgAdmin III (najnowszy)
9. Git (najnowszy)
10. NodeJS (najnowszy)
11. Idea IntelliJ Ultimate (licencja studencka) lub Community
12. Konto GitHub



Pobieranie:
W IntelliJ -   VCS -> Checkout from version control -> GitHub
Autentykacja przez password
URL: https://github.com/pawel-dubilowicz/fakturer.git
login i hasło własne
wskazać gdzie ma się zapisać


Uruchamianie:
BACKEND:
Po prawej stronie IntelliJ znajduje się zakładka Maven Projects
W niej interesują nas 3 konkretne działania:
- Lifecycle -> clean - czyści projekt
- Lifecycle -> install - buduje projekt i generuje .war
- Plugins -> spring-boot -> spring-boot:run - uruchamia aplikację serwerową pod adresem http://localhost:8080/

FRONTEND:
W dolnym pasku IntelliJ jest zakładka Terminal
W terminalu wpisujemy "cd web"
Jeżeli jest to pierwsze uruchomienie wpisujemy "npm install connect serve-static"
Instaluje to potrzebne do działania biblioteki NodeJS
Następnie wpisujemy "node server.js" - uruchamiamy w ten sposób aplikację webową pod adresem http://localhost:9090/

...
